<!--yml

category: 未分类

date: 2024-05-18 03:47:14

-->

# Markets 的谦虚学生：公牛的欧洲避难所

> 来源：[`humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/the-bulls-european-refuge.html#0001-01-01`](https://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/the-bulls-european-refuge.html#0001-01-01)

在过去几周内，我的内部交易员对美国股市持相对谨慎态度（见

[11 月行情平淡，但等待圣诞行情](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/a-soft-november-but-wait-for-santa-rally.html)

），由于技术图表继续恶化。请考虑这张相对表现的图表，显示了小型股罗素 2000 相对于大型股 SPX 的表现。小型股违反了相对上升趋势线，并开始翻滚，表明空头正在占据上风。

同样，像消费品行业这样的防御性板块开始表现出色，这是另一个明显的迹象，表明避险交易正变得主导。

风险偏好交易正在转弯的其他迹象无处不在。下面的图表显示了风险偏好/风险厌恶交易的两个指标。第一个是 Tiffany/WalMart 对（黑色），第二个是消费者耐用品/消费品对（紫色）。两者都在走低，表明牛市热情正在减弱。

**中国的不确定性**

从全球范围来看，我也对中国持谨慎态度，因为周末有关第三次全会的政治不确定性（见

[李克强的 7.2%增长速度意味着什么](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/11/what-li-keqiangs-72-growth-stall-speed.html)

和

[中国第三次全会的赌注正在上升](http://humblestudentofthemarkets.blogspot.com/2013/10/the-stakes-are-rising-for-chinas-third.html)

）。随着全会于下周初结束，一些波动毫无疑问将会出现，随着政策公告的发布。

鉴于涉及的不确定性，无论是公告的性质和范围，还是市场反应的可能性，我现在的倾向是暂时置身事外。

**欧洲仍然处于风险偏好状态**

另一方面，欧洲股市继续显示出公牛仍然控制着局面的迹象。例如，比较欧洲小盘股与欧洲大盘股的相对表现图表与上文中的美国图表。对我来说，这意味着“风险偏好”！

还要考虑欧洲其他关键的风险偏好/风险厌恶指标。这是希腊股票相对表现的 10 年图表（是的，

*那个希腊*

)与欧元区股票相比，由 Euro STOXX 50 衡量。长期模式显示，希腊股票通过相对下降趋势线上涨，并且它们似乎正在相对底部反弹。短期图片，由红箭头表示，同样令人鼓舞，因为希腊股票在过去几个月中持续表现出色。

以下是西班牙股市相对于欧元 STOXX 50 的相同 10 年相对表现图表，显示出类似的相对触底模式。

这里是要意大利。尽管意大利 MIB 指数相对于欧元 STOXX 50 指数仍然处于相对下跌趋势，但它也显示出与希腊和西班牙类似的相对触底模式。

**德拉吉：不惜一切代价...**

尽管股市对欧洲央行降息决定的反应是“卖新闻”，但马里奥·德拉吉似乎坚守他的“不惜一切代价”的承诺，在他的声明中拯救欧元和欧元区（参见 FT Alphaville 的报道）。

[欧洲央行降息：分析师反应](http://ftalphaville.ft.com/2013/11/07/1689602/ecb-rate-cut-the-analyst-reaction/)

）。欧洲央行似乎对通胀预期相对放松，并对进一步的长期再融资操作（LTRO）的前景持开放态度。你不可能比这更鸽派了。

由于欧洲央行的作用，金融尾部风险正在迅速消失。以下是欧洲金融业相对于市场的 10 年相对表现图表。技术模式与欧元区其他边缘市场的相对表现类似。金融业已经从相对下跌趋势中反弹，它们的表现开始好转。

相比之下，考虑一下美国金融业相对于标普 500 的相对表现图表。当然，他们已经从相对下跌趋势线中触底并开始表现出色。但为什么他们的相对表现又开始再次转淡？

**反弹尚未过度**

因此，我的初步结论是，投资者应该将他们的股票投资转向欧洲，因为短期和长期的情况都支持进一步的上涨。然而，也有一个警告，那就是欧洲股市已经大幅上涨，它们可能不再便宜。

[Ed Yardeni](http://blog.yardeni.com/2013/11/more-upside-for-euro-zones-pes-excerpt.html)

他用欧洲前瞻市盈率（P/E）的图表解决了这个问题，这些图表现在已经恢复到雷曼兄弟破产前的水平。

他得出结论，由于欧洲增长可能会推动收益上升，因此可能有进一步的上升空间：

> 问题是，是否还有更多的上升空间对于该地区的估值倍数。
> 
> 我认为可能会有所改变，但是，正如我昨天所注意到的，预期收益自 2011 年以来一直呈水平线，需要显示出一些复苏的迹象。这反过来又要求欧洲经济指标显示该地区的经济不仅已经触底，而且实际上正在复苏。最新的一批这些指标确实显示出复苏，但步伐缓慢，可能已经被估值倍数的反弹所消化。

所以，即使对于那些对股市持谨慎态度的人来说，欧洲也许是一个藏身的好地方。

**Cam Hui 是 [Qwest Investment Fund Management Ltd](http://www.qwestfunds.com/) 的投资组合经理。**("Qwest")。博客中表达的观点和任何建议均属于作者，且不代表 Qwest 的观点和建议。Qwest 会审查 Mr. Hui 的博客，以确保其与 Mr. Hui 对博客读者公平、诚实和善意地行事的责任相符。"**本博客中表达的任何信息或观点均不构成购买或出售任何证券或其他工具的邀请。本博客中的任何内容都不构成投资建议，且可能包含的任何建议未基于对任何特定接收者的投资目标、财务状况或特定需求的考虑。任何证券或其他工具的购买或出售活动应基于您自己的分析和结论。过去的业绩不代表未来的结果。Qwest 或我可能持有或控制提到的证券或工具的多头或空头头寸。
